第一部分：中华崛起

时间：2026年3月27日习近平去世到2044年9月28日第三次世界大战爆发

主要人物：

1.中国阵营：

国家主席团：待定
          
军委主席及其秘书等：江景林（江泽民后代），班底成员待定
          
中共总书记及其秘书等：待定
          
国务院总理，副总理：待定
          
会出现的如上海市市委书记市长，江苏省省委书记省长，东部战区首长等多位地方实权派：待定
          
情报部门成员：情报战应该要写
          
重要科学家，如核聚变，人工智能方向科学家们，包含中科院及其他各个机构的科学家：待定

2.敌方阵营：
          
美国总统们及其秘书国务卿和内阁：待定，应该是共和党和民主党至少各有一个
          
五角大楼，国防部长：待定，应该是仅有一位
          
中情局人员，包含局长以及对华主力特工：待定

美方科技人员，重要科学家：待定

欧洲诸国以及欧盟领导人，日本首相，韩国总统：待定，应该不是太主要人员
3.其他阵营：

俄罗斯总统：普京及其后继人
          
越南领导人，台湾领导人，菲律宾领导人，新加坡领导人，琉球领导人等：戏份不多，不是特别重要。

非洲诸国及非盟领导人，东盟领导人：这些人会较为重要，外交主线会经常打交道，待定。

主要剧情：
         
习近平死后，以江景林为主的政治团体快速崛起，在习派内乱之际成功夺得领导权，成为军委主席，但由于习近平近乎于独裁的统治引起群众不满，习派利用民意迫使江景林不得不放弃集权，将国家主席团让与习派，又将中共总书记让给了两派都认可第三人（）（），自此，中国最高领导团体出现了分裂，但是由于江景林牢牢掌握了军权，成为了实际意义上的最高领导人，力压习派和其他政治派别，习派也后期在经济危机中被击败，分崩离析，成为依附于江景林的政治派别。
         
江景林在外交上延续了习近平的韬光养晦政策，始终维持中国对外较为温和的形象，但是对内却一反之前习派的对政府缓慢改革，借AI技术的快速发展，率先于上海江苏试点更为高效的办公系统，后推广全国，有效提高了行政效率，减少了贪污，甚至也成功解决一部分冗官冗员问题，但也为习派后续在经济危机中的攻讦行为埋下伏笔。

经济上大力支持国资力量下场，全力支持科技发展，放弃了维护房地产稳定，引发房地产泡沫破裂，让国内经历了一次房市崩盘带来的经济危机，幸好由于多年的积累，中国科技终于迎来井喷期，高新科技成为新的经济支柱，有力缓解了楼市崩盘的经济危机。但是此次事件政府处理的极为不好，引发了大量习派和普通官员的强烈反对，最终在政治博弈之后习派惨败，分崩离析。

科技上继续加大力度支持新科学新技术，但是一改过去鼓励私企的政策，使用大量国资下场，收购中小互联网企业，整合后成立中国互联网科技集团（中网科），全力冲刺AI和web3.0发展，第一款产品既是AIERP，在政府快速铺开，加快了政府改革。以及与国内各头部科技企业如华为，中芯国际等企业合资成立中国互联网基础集团，集中力量追赶欧美的微电子制造，6g网络，机器人制造等互联网基础设施。同时也分出大量资金支持中核集团配合中科院研究核聚变新型能源，并获得了成功，成功使中国难得领先世界。其他科技进步不赘述，总之部分领先世界，部分成功追赶。

民生方面，由于房地产泡沫破裂，引发严重的经济危机，民众生活质量不增反减，甚至倒退回疫情期间的水平，引发大量不满，叠加政府裁员，爆发了有史以来最大的反政府活动。江景林一方面使用各种手段安抚镇压民众，一方面全力推动新科技走向民众生活，依靠AI等科技发展带来的生产力进步尽力抚平经济危机，利用这次剧烈硬着陆成功使中国经济完成结构性改革，真正走向高质量发展。也使得中国民生质量在阵痛后快速恢复并迅速发展，瓦解了反政府运动，粉碎了习派。

军事方面，江景林继续军改，同样是利用AI科技进一步提升军队信息化智能化程度。空军方面，服役了六代机和全新拥有共形天线的预警机。海军方面，完工并服役两艘福建级航母，后续航母也在紧锣密鼓的建造，也完成六代机上舰。同时设计建造了全新的055改型，称为055C，全面兼容AI辅助的战争体系，以及还有多艘新型舰艇下水。陆军方面提升不大，只在装备方面完成了AI智能辅助兼容，并没有进行剧烈变动。

国外方面，由于延续习近平的韬光养晦政策，基本与习近平时代并无很大区别，但是由于美国国力不断衰弱，中国在危机后的爆发增长和科技进步，引发了美国更加剧烈的反弹，新上台的共和党（maga派）借台湾军购事件再次引发台海危机，撺掇日本重提钓鱼岛旧事和印度藏南问题，以及拉拢俄罗斯试图切断油气资源供应，给中国外部环境造成了巨大压力。中国外交部不得不全力拉拢东盟非盟，试图使自己成为第三世界真正领导者，以及尽力安抚欧洲，造成美欧裂痕加深。也同时进行反制措施，支持琉球独立。

第二部分 第三次世界大战及核战争

时间：2044年9月28日-2046年11月3日常规作战阶段，2046年11月3日23:20美国核爆北京开始正式变为核大战，到2046年11月6日3:56以冰岛首都雷克雅未克被俄罗斯核爆结束。

主要角色：

中国战时内阁：

军委主席兼中国军队总司令：江景林
              
国务院战时内阁总理：待定
              
中央军委副主席：待定
              
海陆空三军总司令部：人数众多，待定
              
上海战区司令部：人数多，待定
             
广东战区司令部：待定
              
台海战区司令部：待定
              
其他战区：待定
              
日本登陆部队司令部：待定
              
第二次抗美援朝，韩国方面军司令部：待定
              
马六甲海战参与人员：待定
              
珍珠港登陆部队司令部：待定
              
对美本土作战计划可行性研究部：待定
              
核战计划：待定

美国战时内阁：

总统兼美国军队总司令：待定
              
五角大楼：待定

对华作战司令部：待定

海陆三军联合指挥部：待定

上海登陆部队参谋部：待定

香港独立计划：待定

台湾保卫计划参谋部：待定

马六甲海战参与人员：待定

珍珠港防御计划参与人员：待定

日韩驻军司令部：待定

核战计划：待定

日本战时内阁：

天皇及首相：待定

自卫队军令部：待定

上海登陆协力机关：待定

本土防卫课：待定

日本共产党：待定

日本人民共和国临时政府：待定

台湾伪政府战时内阁；

伪总统：待定

伪国防部：待定

台湾保卫计划：待定

新政府：待定

俄罗斯战时内阁：

总统：待定

国防部长：待定

洪水行动：待定

欧盟战时总指挥部：

战争委员会：待定

破灭之锤行动：待定

其他诸国：待定

主要内容：台海危机一声炮响，给全世界送来了第三次世界大战，已经不知道是谁开的第一炮，但追究始作俑者毫无意义，因为，人类文明近乎毁灭。

在顺利解决了藏南危机，钓鱼岛危机，琉球危机后，中国政府终于要面对最为棘手台海危机。此次台海危机的问题在于，原先的台湾大选中国民党赢得全局，上台组阁，试图加强与中国大陆的关系，同时大陆方面也积极回应，在大家都认为这次会离统一大跨步前进使，台湾军方和民进党联手发起政变，血洗国民党高层，强行宣布台湾独立。

 政变发生的第二天，美国宣布支持台湾伪政府，承认其独立，并于当日在联合国提交支持台湾以中华民国的身份进入联合国的议案。第三天，日本，韩国，欧洲部分国家和一些小岛国均宣布承认台湾独立，台海危机正式爆发。
 
 <!---more--->        
